# LinuxCommand

+ 리눅스 커맨드를 다 정리해서, 나중에 쓸일이 있을때 모아 보자!

## 개념 

+ root :  최상위 유저. 최상위 권한을 가지고 있다. 

### ls : __현재 디렉토리의 파일이 무엇이 있는지__ 알 수 있게 해주는 명령어 
+ 명령어를 입력했을 때, 파랑색으로 나오는 것들은 directory 이다. 

+ About ls
  - ls /a /b /c : 여러 개의 디렉토리(여기서는 3개) 를 한방에 내용물을 볼 수 있다.
  - ls *.c : .c 로 끝나는 파일 정보를 보여준다. 
  
+ ls-l : 그냥 하는것보다 다양한 파일 정보를 보여준다. 
  - 접근권한, 링크, 파일 소유주, 크기, 마지막 수정날짜, 파일이름 을 보여준다.
  - 맨앞에 d를 붙이면, 디렉토리임을 의미한다
  
+ ls -al : 숨겨진 파일을 포함해서, 모든 파일의 상세정보를 모두 보여준다. 
  - ls -l 과 같이 모든 상세정보를 보여준다. 
  - 현재 디렉토리를 . 으로 나타내지고, 상위 디렉토리를 .. 이라고 쓴다. 
  - ls -al /tmp  : tmp 라는 이름의 디렉토리 내부, 모든 파일의 상세정보를 알 수 있다. 
    - 디렉토리 이름을 명시하면, 그 디렉토리를 보여주고, 아니면 현재 디렉토리를 보여준다. 
  
  
+ with WildCard
  - ls *.txt : 파일 확장자가 txt로 끝나는 것을 다 볼수 있다
  - ls a* : 파일이 a 로 시작하는것들을 다 볼수 있다. 
  - ls a???t : 물음표를 한 글자 취급하여, 저 패턴으로 되어있는 것들을 볼수 있다.
    - a.txt 도 보인다. 
  - ls src/*.c : src 디렉토리 안의 .c 확장자 가진것들을 모두 볼 수 있다.

### clear : 커맨드 창을 다 정리해주는것.

### cat : 안에 있는 텍스트 내용이 다 보여진다. 

+ ex) cat README.md : README.md 안에 있는 파일의 내용물을 보여준다 

### touch : 아무것도 없는 파일을 만들고 싶을 때 사용한다 

### cd : change directory 의 약자. 디렉토리 내부에 들어가거나 나올 수 있는 기능이다.

+ 한번에 절대 경로로 갈 수도 있다. 절대 경로를 알면 가능하다. 
+ cd / : 최상위 디렉토리로 갈 수 있다. 
+ cd ~ : 자신의 home 디렉토리로 갈 수 있다.

### pwd : 현재 작업 디렉토리의 위치가 root 기준으로 어디에 있는지 정보를 가르쳐 준다. 

### 화살표 위 키 : 이전에 실행했던 명령어들을 볼 수 있고, 쓸수있다.

### whoami : 해당 사용하고 있는 유저아이디가 어떤것인지 알려준다. 

### cp 
+ cp a.txt b.txt : a.txt 를 b.txt 로 파일을 복사해준다. 
+ 디렉토리를 복사할 수는 없다(그냥은)

+ cp -R src src2  : 디렉토리를 통째로 복사할 수 있는 명령어.(뒤에 -R 붙었다)

### mv : 파일의 이름을 바꿔주는 명령어

+ mv a.txt a2.txt : a.txt 파일 이름을 a2.txt 로 바꿀 수 있다.

### rm : 파일을 지워주는 명령어

+ rm a2.txt : a2.txt 를 삭제한다 
+ rm *.txt : txt 확장자 모든 파일을 지운다. 

### mkdir : 디렉토리를 만드는 명령어
+ 비어있는 디렉토리를 만들어 준다. 

### rmdir : 디렉토리를 지워주는 명령어

## find : 윈도우로 치면 검색하는 명령어. 

+ find . : 현재 디렉토리 이름으로 다 찾아주는것
  - find . -name "stat.h" -print : stat.h 를 찾아서 프린트해라
    - usr/include 안에 있었다. 


### 실행
+ 절대경로 실행은, 그냥 절대경로 파일 다 쳐주면 바로 실행된다 
+ 상대경로 실행
  - ./a.out 이런식
  
  
### xxd : binary 파일을 보고싶을때  
+ xxd aaa.data 이렇게 본다.

## 두개 함수를 합쳐서 동시에 컴파일하기

+ add.c  안에 add함수를 만들얼 놓고, main.c 안에 메인 함수를 만들어 놓았다.
  - 만약에 main.c 에서 add 함수를 갖다쓰고싶으면 어떻게 해야 하는가?
  - 그냥 두개 동시에 컴파일하면(gcc add.c main.c), main 에서 add 함수를 갖다쓸수 있다.  
    - 이때, 가급적 위에 add에 대한 부분을 미리 알려줄 수 있는게 좋다. 맨위에 int add(int a, int b); 이렇게 해줄 수 있다.
    - 아니면, gcc add.c -c , gcc main.c -c 이렇게 해서 각각 object file로 먼저 만들어 놓고, 
    - gcc add.o main.o 이렇게 두개를 Linking 해서 완전한 실행파일을 만들 수 있다. 

+ 컴파일 언어의 작동방식
  - 먼저 complie 하여 .c 를 .o 파일로 만듬
  - 링킹(Linking) 하여 실행 파일을 만듬.

### chmod 
+ chmod fileinfo 775 : 맨뒤 3자리는 8진수이다. 
  - 각 이진수를 8진수로 다 바꿔서 권한 주는 부분.
  - 각 부분(9bit)를 관리한다. 
  - 원하는 권한을 관리하는데 잘 쓰인다. 
  - 각 부분을 8진수로 만들어서, 그 부분을 고대로 덮어씌운다고 생각하면 된다. 
  
+ 권한을 빨리 판단하고 싶을 때는, 비트연산 곱(&) 해서 보면된다. 비트 둘다 1이면 1일 것이고, 아니면 0이다. 
  - 누구에게 어떤 권한이 있는지, 파악하고싶은 비트에 1을 넣고 나머지 다 0 넣어서 그 결과를 보면 된다.
  - 없으면 다 0 나올것이고, 있으면 값이 나올것이다. 
    - 0이 나오는 이유는, 하나도 비트연산에서 1이 나올게 없다는 것이기 때문.
    - 그래서, mode_to_letters 에서 & 연산 해주는 것이다. 
    
    

## 유저 만들기
+ adduser : 새로운 유저를 만드는 명령어
  - adduser Nam : Nam 이라는 유저를 새로 만들어라
  - root 유저여야 가능.
  
+ su : root 계정으로 바꾸기  (아무것도 없었을 때)
  - su Nam : Nam 이라는 계정으로 들어가기
  
+ /etc/passwd 안에 계정 관련 정보들이 다 있다. 

